この画面の機能を説明しましょう。 まずはじめにビュータブからタイムラインのボタンを押すことによって、これは表示されるものですね。 そして、まずやるべきものは、Add Boneの追加のボタンを押すんです。 このBoneの追加のボタンを押すことによって、画面全体にプルダウンメニューが表示されます。 そのプルダウンメニューには、ファイルからImport VRMを選択している場合に、 選択してモデルを読み込んでいる場合に、そのモデルが持つHumanoid BoneのBone一覧が表示されます。 その中から一つ適当なBoneを選ぶことによって、下のタイムラインの左側にBone名が追加されます。 そもそもあらかじめ、Boneの数とタイムラインの行の数は一致させておく必要があります。 つまり、Boneの数の最大値がタイムラインの行数に一致するということです。 Boneの追加をしたら、今度はキーを追加したり、編集したり、削除したりする必要がありますね。 Add Key、キーの追加のボタンです。 これを押すことによって、画面設計で見えている通り、 画面上部の右側に背景が透明なウィンドウが表示されます。 ここの項目には、タイムラインに並んでいるBoneの中で、どのBoneを選択するのかというプルダウンミニューが一番上にあります。 2段目に来るものは、そのBoneのどの時間帯に対してキーを配置するかという時間の入力するボックスですね。 それぞれの隣にプラス1とプラスマイナスのボタンが配置されています。 ここからでも調整が可能です。 そうしたら、回転と位置に対して値を決めてあげる必要があります。 それぞれバーで調整できるようになっていて、バーの上には現在の値、それから真ん中の値、 それからそのバーが示す両サイドの標準偏差というか、範囲の値がそれぞれ記されています。 すべてを調整して、セレクトボタン、決定ボタンを押すことによって、下のタイムウィンドウの特定、指定したBone名のとある時間の位置に、白いダイヤモンドの形をしたキーが配置されます。 エディットキー、キーの編集ボタンも同じような画面が出力されます。 ここでも編集するキーの編集するBoneを選択して、どの時間に位置するBoneを編集するのかというものを決定して調整します。 ただ、エディットキーでのウィンドウにおいて、時間を入力するのは手間なので、現在そのBoneが持っているキーの場所のデータを保存しておいて、そこのデータ一覧からプルダウンメニューで選択できるようにしましょう。 最終的にそれを選択することによって、そのキーの現在の値が初期値として適用され、そこからバーを調整してセレクトボタンを押すことによってキーが更新されます。 ディレイトキーについては、Boneの選択とそれから時間のプルダウンメニューのみとしてディレイトボタンを押すことによって対象のキーを削除することができます。 続いて三角ボタンと二つのボタンと四角のボタンがあると思いますが、これは再生ボタン、一時停止ボタン、停止ボタンになります。 アニメーションを自動的に動かしたり止めたり、または停止ボタンを押すことによって現在値の赤い縦線がゼロに戻ったりというような感じになります。 その隣には秒数が書かれています。その秒数には赤い縦線が表示されていて、この秒数の場所をタップすることによってその場所に赤い棒を移動することができます。 そうすることによってその時のキーの姿勢というものが、その棒の姿勢というものが、3Dビューラーの上に映っているモデルの姿勢に適応されるので、リアルタイムにアニメーションを見ることができます。 さらにその下の領域にはタイムラインが表示されていて、はじめは空ですけれども、アドボーンによってボーンの追加を押すことによって1行ずつボーンを追加することができる。 さらには縞模様になっていて、行がとても見やすいというようなデザインになっています。ここにも赤線は表示させるということです。 またタイムラインの島々の領域については縦スクロールができて、島々の領域の中でも時間のバーが表示されている右側の領域は横スクロールができるというような仕組みになっています。 なので見切れていたとしても、そのようにスクロールを使うことによって移動することができます。